Экзаменационные задания
=======================

Для фронтендеров
----------------

Здесь описан основной функционал, который должен быть. Если вы придумали новую интересную фичу, 
то можете ее реализовать. Если вы не успеваете сделать какую-то фичу, ничего страшного, главное, 
чтобы другие работали четко. Проект можно сдать раньше, если хотите, но никаких бонусов мы за это 
не даем.

Можете написать тесты на редьюсеры, экшены, вспомогательные функции. По-желанию, но их наличие 
будет являться маленьким плюсом.

Нужно написать подобие блога. Данные брать с открытого апи:

- https://jsonplaceholder.typicode.com/posts
- https://jsonplaceholder.typicode.com/comments

Демка самого сервера: https://my-json-server.typicode.com/typicode/demo

Приложение состоит из нескольких страниц:

- Все посты
- Расширенная информация о посте
- Создание нового поста
- Редактирование существующего поста

Фичи:

- Поиск по названию и содержимому постов
- Возможность ставить лайки и дизлайки постам
- Сортировка по лайкам/дизлайкам
- Валидация полей при создании нового поста(Например на количество символов в названии и теле поста). 
- Сортировка постов по алфавиту
- Удаление постов
- Комментирование постов

Требования:

- Проект должен собираться и запускаться сам (максимальная автоматизация запуска)
- Ошибок в консоли не должно быть
- Подключить redux devtools
- По стилям - полет фантазии, но стилизация должна быть


Для бекендеров 
--------------

Реализовать бекенд сервера для блога с использованием подхода REST API.

По желанию можно сделать CLI для управления бекендом и всеми функциями.

Фичи:

- Добавление поста
- Удаление одного или нескольких постов
- Возможность завести черновик
- Валидация полей при создании нового поста (например, на количество символов в названии и теле поста)
- Листинг всех постов
- Статистика по постам (общее число, кол-во опубликованных/не опубликованных)
- Возможность добавить посту тег, а сам пост добавить в категорию
- Добавление/редактирование категорий
- Комментирование постов

Требования:

- В базе проекта на момент запуска должно быть не менее 100 постов (моки)
- Проект должен собираться и запускаться сам (максимальная автоматизация запуска)
- Проект должен быть написан на Python 3.6+


Обязательные требования ко всем
-------------------------------

### Условия сдачи

Экзамен начинается 3 юиня 2019.

Проект должен быть сдан до: 17 июня 2019 года, до 12:00 (то есть в 11:59 еще можно, а в от в 12:00 уже не зачёт)

Сдача проекта: *публикация ссылки на репозиторий в общем чате.*

Все коммиты в репозиторий, сделанные после срока сдачи будут игнорироваться. Исходный код проекта чекаутится
аккурат после даты и времени сдачи.

Если весь весь код проекта загружен позже указанной даты и времени, значит проект не сдан и экзамен не засчитывается.

- Реализация проекта остается на усмотрение исполнителя
- Приоритеты реализации расставляет исполнитель
- За весь период экзамена можно задать тимлиду максимум 3 вопроса
- Проект может быть дополнен собственными функциональными возможностями
- Режим работы не ограничен
- Можно работать из дома или из офиса &mdash; кому как удобнее
- Нельзя сдвинуть дедлайн. Совсем
- Проект нельзя сдать прислав упакованный в архив исходный код

### Условия дисквалификации

- За помощь любому из участников: дисквалификация обоих
- За плагиат: дисквалификация (исключение: библиотеки для реализации отдельного функционала)

### Условия хранения и сопровождения проекта

- Проект должен храниться в публичном git-репозитории на github.com
- Каждый студент создает репозиторий в рамках собственного аккаунта на github.com
- Все материалы проекта хранятся в репозитории
- Проект должен иметь описание по запуску в виде README.md
- Проект должен скачиваться из репозиторияи, собираться и запускатся по инструкциям из репозитория

### Условия выполнения запуска реализованого проекта

- ОС, в которой будет проходить тестирование: GNU/Linux Ubuntu 18.04 x64
- Поддерживаемые браузеры: Firefox, Chrome
- Язык для бекенда: Python 3.6+
- Приоритетные технологии для фронтенда: React, Redux, Redux thunk, Jest, Enzyme

Что будем оценивать
-------------------

- Работоспособность проекта
- Объем багов (или их отсутствиие)
- История ведения репозитория
- Скрипты для обслуживания проекта (деплоинг, очистка, обновление т. п.)
- Объем реализованных фич
- Качество реализованных фич
- Кол-во собственных разработок, расширений функционала (рабочих, конечно)

Кто будет оценивать
-------------------

- Руководитель программы стажировки
- Команды Ink и Coral
- Опционально: случайные разработчики из продуктовых команд

Приветствуются:
---------------

- Автоматика
- Шаблонизация
- Следование стандартам
- Гибкость и нацеленность на расширение функционала
- Дружелюбность к пользователю
- Документация (особенно если это API-сервис)


Не приветствуется:
------------------

- Плагиат
- Использование труда фрилансеров или программистов других команд
- Использование "грязных" хаков
- Наличие явных багов в продакшн-версии
